# 入札額調整ML要件定義

## 関連の要件定義
```{toctree}
:maxdepth: 1
./cpc_model
```

## 背景
Google, Yahooの検索広告やAmazonのスポンサープロダクト広告の運用では，広告やキーワードに紐づく，入札額を調整することで，予算消化をまもりつつCPCなどのKPI制約を守った広告運用が求められている．しかし，対象となる広告数は非常に多く，過去の実績データに応じて日々調整しなければならないため，人手による運用はコストが高い．そこで，これまでの取り組みでは，入札額調整のロジックを構築することで，日々の入札額調整の自動化に取り組んできた．しかし，ロジックベースのアルゴリズムは，あくまでルールベースなので，入札額の理論的な最適性を保証できていない．このため，過去の実績データからトレンドを見つけ出したりと，過去データに基づくナレッジを将来の入札額調整に活かすことが難しい課題がある．

そこで，より最適な入札戦略を構築するために，ロジックの機械学習化を進めたい．

## 前提条件
- CTR, CVR, SPAは広告ごとに推定する．PID制御の制御信号p, qはユニット単位(ポートフォリオ or 広告アカウント) ごとに計算する
- 機械学習の入札額調整では入札額をキーワードや、商品ターゲティング、オートターゲティングのように、広告単位に計算する。広告グループの入札額は計算しない。
- 入札額調整の目標及び，目標KPIの組み合わせは以下のみを想定。（※ただし以下はC-Flowの制約で技術的には他の組み合わせも可能）
  - 目標SALES & 目標KPI：ROAS
  - 目標Conversion & 目標KPI: CPA
  - 目標Click & 目標KPI: CPC
  - 上記以外の組み合わせ，たとえば，CPC最大化を目指しつつ，ROASをKPI目標として置くような運用は考えない。
- 入札額調整対象となっている広告は、c-flowから送られてくるinput jsonに含まれている広告を対象とする。